Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Actually, I...
តាមពិតខ្ញុំ...
am a man.
ខ្ញុំជាបុរស។
What?
អ្វី?
This secret concerns the life and death of my Nan family.
អាថ៌កំបាំងនេះទាក់ទងនឹងជីវិត និងការស្លាប់ របស់គ្រួសារ Nan របស់ខ្ញុំ។
You are a good person.
អ្នកគឺជាមនុស្សល្អ។
I hope, since I saved your life,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា ខ្ញុំបានសង្គ្រោះជីវិតអ្នក
you'll keep the Nan family safe.
អ្នកនឹងរក្សាគ្រួសារ Nan ឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
Alright.
មិនអីទេ។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
If I die,
បើខ្ញុំស្លាប់
this marriage
អាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ។
will no longer exist.
នឹងលែងមានទៀតហើយ។
I...
ខ្ញុំ...
But I hope you can let the Military Imperial Examination
ប៉ុន្តែខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចអនុញ្ញាតឱ្យ ការប្រឡងអធិរាជ យោធា
proceed smoothly.
ដំណើរការដោយរលូន។
go forward.
ទៅមុខ។
How do you know about the Military Imperial Examination?
តើ​អ្នក​ដឹង​ពី ​ការ​ប្រឡង​របស់​អធិរាជ​យោធា​ដោយ​របៀប​ណា?
Chenxiao.
Chenxiao
Chenxiao!
Chenxiao!
I will keep you safe.
ខ្ញុំនឹងរក្សាអ្នកឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
Is anyone there?
មានអ្នកណានៅទីនោះទេ?
Open the door!
បើកទ្វារ!
Is anyone here?
មានអ្នកណានៅទីនេះទេ?
Search over there.
ស្វែងរកនៅទីនោះ។
Leave no survivors.
កុំទុកអ្នកនៅរស់។
Yes.
បាទ។
Rui Wang.
Rui Wang ។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Mind your manners.
ចងចាំអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក។
Call me Second Brother.
ហៅខ្ញុំថាបងប្រុសទីពីរ។
Weren't you in Pingxiang?
តើអ្នកមិននៅ Pingxiang ទេ?
I'm here for business.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អាជីវកម្ម។
But why are you here?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
And in such a mess?
ហើយនៅក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃបែបនេះ?
I can't explain everything now.
ខ្ញុំមិនអាចពន្យល់អ្វីទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
Do you have forsythia here?
តើអ្នកមាន forsythia នៅទីនេះទេ?
Large-leaf Green and Pulsatilla root?
ស្លឹកបៃតងធំ និងឫស Pulsatilla?
Yes, I do.
បាទ ខ្ញុំធ្វើ។
I'll get them for you.
ខ្ញុំនឹងយកវាសម្រាប់អ្នក។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
This one.
មួយនេះ។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Wait, wait.
រង់ចាំ រង់ចាំ។
Let's go.
តោះទៅ។
Chenxiao.
Chenxiao
The campfire is still warm.
ភ្លើងឆេះព្រៃនៅតែក្តៅ។
It's been about half an hour.
ប្រហែលកន្លះម៉ោងហើយ។
They should still be alive.
ពួកគេគួរតែនៅមានជីវិត។
Where are you going next?
តើអ្នកនឹងទៅទីណាបន្ទាប់?
I'll escort you there.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅទីនោះ។
The County Deputy's residence.
ស្នាក់​នៅ​របស់​អនុ​ខេត្ត​។
Where exactly are you?
តើអ្នកនៅឯណាពិតប្រាកដ?
Second Young Master Rui.
គ្រូវ័យក្មេងទីពីរ Rui ។
Well?
អញ្ចឹង?
My people sent word.
ប្រជាជនរបស់ខ្ញុំបានផ្ញើពាក្យ។
In Qirong City.
នៅទីក្រុង Qirong ។
No sign of your sister-in-law.
គ្មាន​សញ្ញា​នៃ​បង​ថ្លៃ​ស្រី​របស់​អ្នក​ទេ។
Yu'er.
យូអឺ។
Sir.
លោក។
At least eat something.
យ៉ាងហោចណាស់ញ៉ាំអ្វីមួយ។
Eating so little under stress
ញ៉ាំតិចតួចនៅក្រោមភាពតានតឹង
won't last long.
នឹងមិនមានរយៈពេលយូរទេ។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
When will the Pingxiang officials arrive?
តើមន្ត្រី Pingxiang នឹងមកដល់នៅពេលណា?
Someone's already gone to fetch them.
មាននរណាម្នាក់បានទៅយកពួកគេរួចហើយ។
Young Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You'll soon return home.
អ្នកនឹងត្រលប់មកផ្ទះវិញឆាប់ៗនេះ។
Brother Yu...
បង យូ...
I...
ខ្ញុំ...
I might not be able to go back.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចត្រឡប់ទៅវិញបានទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
I was sent to Ling An at one year old.
ខ្ញុំត្រូវបានបញ្ជូនទៅ Ling An នៅអាយុមួយឆ្នាំ។
It's been fourteen years.
ដប់បួនឆ្នាំហើយ។
Even my mother may not recognize me.
សូម្បីតែម្តាយរបស់ខ្ញុំក៏ប្រហែលជាមិនស្គាល់ខ្ញុំដែរ។
They'll question my identity.
ពួកគេនឹងសួរអំពីអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ។
That doesn't matter.
នោះមិនសំខាន់ទេ។
As long as you show your personal seal,
ដរាបណាអ្នកបង្ហាញត្រាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក
you can prove who you are.
អ្នកអាចបញ្ជាក់ថាអ្នកជានរណា។
Where is your personal seal?
តើត្រាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកនៅឯណា?
I feared someone would steal it while I was bathing.
ខ្ញុំខ្លាចនរណាម្នាក់លួចវា ពេលខ្ញុំកំពុងងូតទឹក។
So I hid it.
ដូច្នេះខ្ញុំបានលាក់វា។
I was attacked right after dressing.
ខ្ញុំត្រូវបានវាយប្រហារភ្លាមៗបន្ទាប់ពីស្លៀកពាក់។
I couldn't bring it out.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាចេញបានទេ។
Young Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង។
Where did you hide it?
តើអ្នកលាក់វានៅឯណា?
Under my bed in my room.
នៅក្រោមគ្រែនៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
I'll send someone to get it now.
ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ជូន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ទៅ​ទទួល​វា​ឥឡូវ​នេះ។
Lord Rui.
ព្រះអម្ចាស់ Rui ។
The Pingxiang officials have arrived.
មន្ត្រី Pingxiang បានមកដល់។
Second Brother.
បងប្រុសទីពីរ។
Send someone quickly to find it.
ផ្ញើនរណាម្នាក់ឱ្យលឿនដើម្បីស្វែងរកវា។
I'll go meet the Pingxiang officials first.
ខ្ញុំនឹងទៅជួបមន្ត្រី Pingxiang ជាមុនសិន។
I'll buy us some time.
ខ្ញុំនឹងទិញយើងពេលណាមួយ។
Then don't worry.
បន្ទាប់មកកុំបារម្ភ។
Your health matters most.
សុខភាពរបស់អ្នកសំខាន់បំផុត។
Lead the way.
ដឹកនាំផ្លូវ។
Please.
សូម។
Lord Rui, Lord Rui!
លោកម្ចាស់ Rui លោកម្ចាស់ Rui!
You've arrived.
អ្នកបានមកដល់ហើយ។
Thank you, Lord Rui,
សូមអរគុណព្រះអម្ចាស់ Rui
for escorting the Young Prince.
សម្រាប់​ការ​នាំ​យក​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​វ័យ​ក្មេង​។
It was a pleasure to see the border scenery.
រីករាយណាស់ដែលបានឃើញទេសភាពព្រំដែន។
It was quite an experience.
វាពិតជាបទពិសោធន៍មួយ។
May I ask, the Young Prince—
ខ្ញុំសូមសួរព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង
where is he now?
តើពេលនេះគាត់នៅឯណា?
The journey has been tiring.
ដំណើរ​នេះ​នឿយហត់។
He's exhausted.
គាត់អស់កម្លាំងហើយ។
He's still sleeping.
គាត់នៅតែដេក។
He'll wake up soon.
គាត់នឹងភ្ញាក់ឡើងឆាប់ៗនេះ។
Then he'll come over.
បន្ទាប់មកគាត់នឹងមក។
There's no rush.
មិនមានការប្រញាប់ទេ។
However...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ...
We'd like to verify the Young Prince's personal seal first.
យើងចង់ផ្ទៀងផ្ទាត់ ត្រាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេងជាមុនសិន។
After all, when the Young Prince was in Ling An...
យ៉ាងណាមិញ នៅពេលដែលព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេងគង់នៅ លីងអាន...
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
our Ling An
លីងអានរបស់យើង។
would swap him for someone else?
ដូរគាត់ទៅអ្នកផ្សេង?
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
But it's better
ប៉ុន្តែវាប្រសើរជាង
to be cautious.
ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Then do you know
អញ្ចឹងតើអ្នកដឹងទេ?
the Young Prince was attacked at the border?
ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេងត្រូវបានវាយប្រហារនៅព្រំដែន?
The assassin's sword
ដាវរបស់ឃាតក
came from your Pingxiang army.
បានមកពីកងទ័ព Pingxiang របស់អ្នក។
This...
នេះ...
From our army?
ពីកងទ័ពរបស់យើង?
That must be a misunderstanding.
នោះត្រូវតែជាការយល់ខុស។
If today
ប្រសិនបើថ្ងៃនេះ
I hand the Young Prince to you
ខ្ញុំប្រគល់ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេងទៅអ្នក។
and something goes wrong,
ហើយមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី
won't Ling An be blamed?
Ling An មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​ស្តី​បន្ទោស​?
Lord Rui, that's too harsh.
លោកម្ចាស់ Rui នេះសាហាវពេកហើយ។
We
យើង
would never harm the Young Prince.
នឹងមិនធ្វើបាបព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេងឡើយ។
Then please,
បន្ទាប់មកសូម
show the transfer document
បង្ហាញឯកសារផ្ទេរ
for me to review.
សម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីពិនិត្យឡើងវិញ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Why is the National Seal missing?
ហេតុអ្វី​បាន​បាត់​ត្រា​ជាតិ?
This...
នេះ...
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
we can't hand over the Young Prince today.
យើងមិនអាចប្រគល់ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេងថ្ងៃនេះបានទេ។
Once we enter Pingxiang tomorrow,
ពេល​យើង​ចូល​ក្រុង Pingxiang នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
please present the official transfer document.
សូមបង្ហាញឯកសារផ្ទេរជាផ្លូវការ។
Then you may take the Young Prince.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចយកព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង។
Lord Rui! Lord Rui!
លោកម្ចាស់ Rui! លោកម្ចាស់ Rui!
Lord Rui.
ព្រះអម្ចាស់ Rui ។
Rui Yu.
រូយយូ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Everything will work out naturally.
អ្វីៗនឹងដំណើរការដោយធម្មជាតិ។
Do you really want me to owe you this much?
តើអ្នកពិតជាចង់ឱ្យខ្ញុំជំពាក់អ្នកច្រើនមែនទេ?
Yu'er.
យូអឺ។
Lord Rui.
ព្រះអម្ចាស់ Rui ។
There's a woman at the door
មានស្ត្រីម្នាក់នៅមាត់ទ្វារ
claiming to be Madam Rui, asking for you.
អះអាងថាជា Madam Rui សុំឱ្យអ្នក។
I won't see her.
ខ្ញុំនឹងមិនឃើញនាងទេ។
Yes.
បាទ។
Wait.
រង់ចាំ។
Who did she say she was?
តើនាងនិយាយថានាងជាអ្នកណា?
She said she's Madam Rui.
នាង​បាន​និយាយ​ថា​នាង​គឺ Madam Rui ។
Yu'er.
យូអឺ។
My lord.
លោកម្ចាស់។
I'll go get an umbrella.
ខ្ញុំនឹងទៅយកឆ័ត្រមួយ។
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao
You're still alive!
អ្នកនៅរស់ទេ!
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
I thought you were dead.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានស្លាប់ហើយ។
You get winded after just two steps.
អ្នក​ត្រូវ​ខ្យល់​បក់​ក្រោយ​ពីរ​ជំហាន។
And you didn't even bring an umbrella.
ហើយ​អ្នក​មិន​បាន​យក​ឆ័ត្រ​មក​ផង។
Can you handle it?
តើអ្នកអាចដោះស្រាយវាបានទេ?
I'm just glad you're okay.
ខ្ញុំរីករាយណាស់ដែលអ្នកមិនអីទេ។
I...
ខ្ញុំ...
Rui Yu.
រូយយូ។
My lord.
លោកម្ចាស់។
He's awake.
គាត់ភ្ញាក់ហើយ។
Finally, you're awake.
ទីបំផុត​អ្នក​ភ្ញាក់​ហើយ។
What happened to me?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ?
You overworked yourself.
អ្នក​ធ្វើ​ការ​លើស​ទម្ងន់​ខ្លួន​ឯង។
You fainted, that's all.
អ្នក​បាន​ដួល​សន្លប់ នោះ​ជា​ការ​ទាំង​អស់។
Get me some more soup.
យកស៊ុបមកឱ្យខ្ញុំទៀត។
Just now,
ទើបតែពេលនេះ,
I think I saw Nan Chenxiao.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានឃើញ Nan Chenxiao ។
I'm full.
ខ្ញុំពេញហើយ។
How's your poisoning?
តើការពុលរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
Thanks to you,
សូមអរគុណដល់អ្នក,
I'm mostly fine now.
ភាគច្រើនខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេឥឡូវនេះ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
My people checked the post station.
ប្រជាជនរបស់ខ្ញុំបានត្រួតពិនិត្យប៉ុស្តិ៍។
It's completely burned to ashes.
វាត្រូវបានដុតទាំងស្រុងទៅជាផេះ។
There's nothing left.
មិនមានអ្វីនៅសល់ទេ។
What should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Is this
តើនេះ។
what you're looking for?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្វី?
I'll ask the Young Prince to confirm.
ខ្ញុំនឹងសុំឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេងបញ្ជាក់។
You just woke up.
អ្នកទើបតែភ្ញាក់ឡើង។
Just send someone else.
គ្រាន់តែផ្ញើអ្នកផ្សេង។
Fu Lü.
ហ្វូលូ
He should not be a lovesick fool in life.
គាត់មិនគួរជាមនុស្សល្ងង់ខ្លៅក្នុងជីវិតទេ។
There's no place in this world
លើលោកនេះគ្មានកន្លែងទេ។
for longing and love.
សម្រាប់ការចង់បាននិងស្នេហា។
Young Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង។
Please check if this is your personal seal.
សូមពិនិត្យមើលថាតើនេះជាត្រាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកឬអត់។
Yes.
បាទ។
Thank you, Brother Yu.
អរគុណបងប្រុស Yu.
Mother once said
ម្តាយបាននិយាយម្តង
we must repay kindness.
យើងត្រូវតែសងគុណ។
From now on, you're my brothers and sisters.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកគឺជាបងប្អូនរបស់ខ្ញុំ។
Honored guests of Pingxiang.
ភ្ញៀវកិត្តិយសនៃ Pingxiang ។
Tomorrow, you can return home.
ស្អែក​អាច​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​បាន។
You'll see your mother again.
អ្នកនឹងឃើញម្តាយរបស់អ្នកម្តងទៀត។
Will we...
តើយើងនឹង...
ever meet again?
ធ្លាប់ជួបគ្នាទៀតទេ?
When Hou Xian becomes King of Pingxiang,
នៅពេលដែល Hou Xian ក្លាយជាស្តេច Pingxiang
he'll have responsibilities
គាត់នឹងមានទំនួលខុសត្រូវ
beyond his own life.
លើសពីជីវិតរបស់គាត់។
We are now ruler and subject.
ឥឡូវនេះយើងជាអ្នកគ្រប់គ្រង និងជាប្រធាន។
I'm afraid after this farewell,
ខ្ញុំខ្លាចបន្ទាប់ពីការលាគ្នានេះ
we may never meet again.
យើងប្រហែលជាមិនជួបគ្នាទៀតទេ។
We definitely will.
យើងប្រាកដជានឹង។
Brother Yu.
បងប្រុស Yu.
This token belongs only to Pingxiang royalty.
និមិត្តសញ្ញានេះជាកម្មសិទ្ធិរបស់រាជវង្ស Pingxiang ប៉ុណ្ណោះ។
If you ever come to Pingxiang,
ប្រសិនបើអ្នកធ្លាប់មក Pingxiang,
just show this token.
គ្រាន់តែបង្ហាញនិមិត្តសញ្ញានេះ។
No one will dare bully you.
គ្មាននរណាម្នាក់ហ៊ានធ្វើបាបអ្នកទេ។
You must always remember
អ្នកត្រូវតែចងចាំជានិច្ច
the mission you carry.
បេសកកម្មដែលអ្នកអនុវត្ត។
I will be a good king.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាស្តេចដ៏ល្អ។
Just like Your Majesty of Ling An.
ដូច​ជា​ស្តេច​លីងអាន។
I...
ខ្ញុំ...
feel a bit uneasy.
មានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្តបន្តិច។
I suspect tomorrow's envoy
ខ្ញុំសង្ស័យបេសកជនថ្ងៃស្អែក
might be Hou Qi's man.
អាចជាបុរសរបស់ Hou Qi ។
That's not hard.
នោះមិនពិបាកទេ។
I can escort Hou Xian out.
ខ្ញុំ​អាច​នាំ Hou Xian ចេញ។
If we thought of it,
ប្រសិនបើយើងគិតពីវា
so did Hou Qi's people.
ប្រជាជនរបស់ Hou Qi ក៏ដូចគ្នាដែរ។
They'll expect it too.
ពួកគេក៏នឹងរំពឹងដែរ។
When we leave the city tomorrow,
ពេល​យើង​ចាក​ចេញ​ពី​ទីក្រុង​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
they'll check anyone Hou Xian's age
ពួកគេនឹងពិនិត្យមើលអាយុរបស់ Hou Xian
very strictly.
យ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
They have experts.
ពួកគេមានអ្នកជំនាញ។
But we have Fu Lü!
ប៉ុន្តែយើងមាន Fu Lü!
Let's go.
តោះទៅ។
The document.
ឯកសារ។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
Fu Lü can also disguise herself.
Fu Lü ក៏អាចក្លែងបន្លំខ្លួននាងផងដែរ។
She's still not as good as me.
នាងនៅតែមិនល្អដូចខ្ញុំ។
After all, I taught her.
យ៉ាងណាមិញ ខ្ញុំបានបង្រៀននាង។
That's true.
នោះជាការពិត។
Your injury—
របួសរបស់អ្នក -
how is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Thanks to your quick help,
សូមអរគុណចំពោះជំនួយរហ័សរបស់អ្នក
it's nothing serious.
វាគ្មានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
you and Second Brother—
អ្នកនិងបងប្រុសទីពីរ -
did you plan this in advance?
តើអ្នកមានគម្រោងនេះជាមុនទេ?
I only found out last night.
ខ្ញុំទើបតែដឹងកាលពីយប់មិញ។
He left home this time
លើកនេះគាត់បានចាកចេញពីផ្ទះ
just to come to Qirong City.
គ្រាន់តែមកទីក្រុង Qirong ។
You civil officials' families are odd.
អ្នក​គ្រួសារ​មន្ត្រី​ស៊ីវិល​គឺ​ជា​រឿង​ចម្លែក។
You even keep secrets from your own family.
អ្នកថែមទាំងរក្សាអាថ៌កំបាំងពីគ្រួសាររបស់អ្នកទៀតផង។
So,
ដូច្នេះ
how did you get to Qirong City?
តើអ្នកទៅដល់ទីក្រុង Qirong ដោយរបៀបណា?
Me?
ខ្ញុំ?
When I woke up,
នៅពេលដែលខ្ញុំភ្ញាក់ឡើង,
you were gone.
អ្នកបានទៅ។
I thought something bad happened to you.
ខ្ញុំគិតថាមានរឿងអាក្រក់កើតឡើងចំពោះអ្នក។
So I went out to look for you.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ចេញ​ទៅ​រក​អ្នក។
Where did Rui Yu go?
តើ Rui Yu ទៅណា?
I kept searching for you,
ខ្ញុំបានបន្តស្វែងរកអ្នក,
but even at dawn, you were nowhere to be found.
ប៉ុន្តែ សូម្បី​តែ​នៅ​ពេល​ព្រលឹម​ក៏​មិន​ឃើញ​អ្នក​ទៅ​ណា​ដែរ។
So I decided to check Qirong City nearby.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​សម្រេច​ចិត្ត​ទៅ​ពិនិត្យ​ទីក្រុង Qirong ដែល​នៅ​ក្បែរ​នោះ។
On the way,
នៅតាមផ្លូវ,
I met a farmer.
ខ្ញុំបានជួបកសិករម្នាក់។
Miss,
កញ្ញា
come over here.
មកទីនេះ។
I'll give you a ride.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកជិះ។
We can only take it
យើងអាចយកវាបានតែប៉ុណ្ណោះ
one step at a time.
មួយជំហានម្តងៗ។
Found it.
បានរកឃើញវា។
That man is a good person.
បុរសនោះជាមនុស្សល្អ។
I treated my wound again at his home.
ខ្ញុំបានព្យាបាលមុខរបួសម្តងទៀតនៅផ្ទះរបស់គាត់។
He even found me some clothes.
គាត់​ក៏​បាន​រក​ឃើញ​ខ្ញុំ​នូវ​សម្លៀក​បំពាក់​មួយ​ចំនួន។
Please have someone send them some money later.
សូមអោយនរណាម្នាក់ផ្ញើប្រាក់ឱ្យពួកគេនៅពេលក្រោយ។
To show our thanks.
ដើម្បីបង្ហាញការដឹងគុណរបស់យើង។
I'll take care of it soon.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវាឆាប់ៗនេះ។
Speaking of which,
និយាយអំពីអ្វីដែល,
it's so dangerous outside.
វាគ្រោះថ្នាក់ណាស់នៅខាងក្រៅ។
Where did you go alone?
តើអ្នកទៅណាតែម្នាក់ឯង?
I...
ខ្ញុំ...
went to get you medicine.
បានទៅយកថ្នាំមកអ្នក។
But now it seems
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាហាក់ដូចជា
you don't need it anymore.
អ្នកមិនត្រូវការវាទៀតទេ។
Is it for detoxifying?
តើវាសម្រាប់ការបន្សាបជាតិពុលទេ?
I'll keep your secret for you.
ខ្ញុំនឹងរក្សាការសម្ងាត់របស់អ្នកសម្រាប់អ្នក។
Please trust me.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
Understood.
យល់។
Actually...
តាមពិត...
I also have a secret.
ខ្ញុំក៏មានអាថ៌កំបាំងមួយដែរ។
Miss.
កញ្ញា
Sir.
លោក។
It's time to depart.
ដល់ពេលចេញដំណើរហើយ។
Let's go.
តោះទៅ។
Where to?
ទៅណា?
To the market.
ទៅទីផ្សារ។
Hou Xian has left the city.
Hou Xian បានចាកចេញពីទីក្រុង។
We should return to the capital and report.
យើងគួរតែត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ ហើយរាយការណ៍។
It's rare for us to get out.
វាកម្រណាស់សម្រាប់ពួកយើងក្នុងការចេញ។
Who knows when we'll get another chance.
អ្នកណាដឹងថាពេលណាយើងមានឱកាសទៀត។
We should enjoy ourselves while we can.
យើងគួរតែរីករាយជាមួយខ្លួនយើង ខណៈពេលដែលយើងអាចធ្វើបាន។
He's a grown man,
គាត់ជាបុរសពេញវ័យ
stuck at home all day.
ជាប់នៅផ្ទះពេញមួយថ្ងៃ។
It's truly pitiful.
វាពិតជាគួរឲ្យអាណិតណាស់។
As you wish.
តាមដែលអ្នកចង់បាន។
Get ready.
ត្រៀមខ្លួន។
We'll go to the market soon.
យើងនឹងទៅផ្សារឆាប់ៗនេះ។
Young Master Nan,
លោកគ្រូវ័យក្មេង ណាន
you can wear men's clothes to have fun.
អ្នកអាចស្លៀកសំលៀកបំពាក់បុរសដើម្បីរីករាយ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
A message from Hou Qi.
សាររបស់ Hou Qi ។
Besides asking for money and people,
ក្រៅពីសុំលុយ និងប្រជាជន
what else will he do?
តើគាត់នឹងធ្វើអ្វីទៀត?
You mean...
អ្នកមានន័យថា...
Let’s stall for now.
សូម​ឈប់​សិន។
He needs to know
គាត់ត្រូវតែដឹង
who he can touch
ដែលគាត់អាចប៉ះ
and who he can't.
និងអ្នកដែលគាត់មិនអាច។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
About the assassination attempt,
អំពីការប៉ុនប៉ងធ្វើឃាត,
Chongming has already reported back.
Chongming បាន​រាយការណ៍​មក​វិញ​រួច​ហើយ។
On this trip,
ក្នុងដំណើរកម្សាន្តនេះ
did you discover anything else?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
When I reached Ya'an,
នៅពេលដែលខ្ញុំទៅដល់យ៉ាអាន
I found the local post officials
ខ្ញុំបានរកឃើញមន្ត្រីប្រៃសណីយ៍ក្នុងស្រុក
were acting suspiciously.
បាន​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ការ​សង្ស័យ។
During the day,
ក្នុងអំឡុងពេលថ្ងៃ,
there were no street vendors at all.
មិនមានអ្នកលក់តាមដងផ្លូវទាល់តែសោះ។
After I was attacked at night,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំត្រូវបានវាយប្រហារនៅពេលយប់
I returned to Ya'an to seek medicine.
ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​យ៉ាអាន​ដើម្បី​រក​ថ្នាំ។
Yet the patrolling soldiers on the road
ប៉ុន្តែ​ទាហាន​ដើរ​ល្បាត​នៅ​តាម​ផ្លូវ
did nothing about the commotion.
មិន​បាន​ធ្វើ​អ្វី​អំពី​ភាព​ចលាចល​នោះ​ទេ។
I suspect
ខ្ញុំសង្ស័យ
some border officials
មន្ត្រីព្រំដែនមួយចំនួន
are colluding with Pingxiang.
កំពុងឃុបឃិតជាមួយ Pingxiang ។
Border officials
មន្ត្រីព្រំដែន
I'll assign someone to investigate their collusion with Pingxiang.
ខ្ញុំនឹងចាត់អ្នកណាម្នាក់ឱ្យស៊ើបអង្កេតការឃុបឃិតរបស់ពួកគេជាមួយ Pingxiang ។
The list of candidates from the local exam
បញ្ជីឈ្មោះបេក្ខជនប្រឡងក្នុងស្រុក
and their essays
និងអត្ថបទរបស់ពួកគេ។
are being handled by the Hanlin Academy.
កំពុងត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយ Hanlin Academy ។
Pay special attention
យកចិត្តទុកដាក់ជាពិសេស
to examinees from border cities.
ដើម្បីពិនិត្យពីទីក្រុងជាប់ព្រំដែន។
I will go now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
I take my leave.
ខ្ញុំឈប់សម្រាក។
Sir, you must be tired from travel.
លោកម្ចាស់ អ្នកត្រូវតែធុញទ្រាន់នឹងការធ្វើដំណើរ។
Why not stay at Yuqing Cottage tonight?
ហេតុអ្វីមិនស្នាក់នៅ Yuqing Cottage យប់នេះ?
No, thank you.
ទេ អរគុណ។
Just prepare some hot water in my room.
គ្រាន់តែរៀបចំទឹកក្តៅនៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
Yes, sir.
បាទ។
You're back, Little Yu.
អូនមកវិញហើយ អូនតូច
Sister-in-law.
បងស្រីក្មេក។
You've just returned from a long trip.
អ្នកទើបតែត្រលប់មកពីដំណើរដ៏ឆ្ងាយ។
You should get some rest.
អ្នកគួរតែសម្រាកខ្លះ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Prince Pan is here.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Pan នៅទីនេះ។
Prince Pan?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Pan?
Did he come to visit you?
តើគាត់មកលេងអ្នកទេ?
Yes.
បាទ។
Father said
ឪពុកបាននិយាយ
to talk with you when you return.
ដើម្បីនិយាយជាមួយអ្នកនៅពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
After all, you're the only official in our family now.
យ៉ាងណាមិញ អ្នកគឺជាមន្ត្រីតែមួយគត់នៅក្នុងគ្រួសាររបស់យើងឥឡូវនេះ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Should we invite Chenxiao too?
តើយើងគួរអញ្ជើញ Chenxiao ដែរទេ?
Given his identity,
ដោយបញ្ជាក់ពីអត្តសញ្ញាណរបស់គាត់
it's best he avoids contact with others.
វាល្អបំផុតដែលគាត់ជៀសវាងការទាក់ទងជាមួយអ្នកដទៃ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Madam is also tired.
លោកជំទាវក៏ហត់ដែរ។
Let him rest.
ឱ្យគាត់សម្រាក។
Alright.
មិនអីទេ។
Then go ahead.
បន្ទាប់មកទៅមុខ។
I'll have the kitchen serve the food.
ខ្ញុំនឹងមានផ្ទះបាយបម្រើអាហារ។
Okay.
មិនអីទេ។
Your Highness, please have some tea.
ព្រះអង្គម្ចាស់ សូមពិសាតែបន្តិច។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Lord Rui.
ព្រះអម្ចាស់ Rui ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I only meant to visit my aunt.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ទៅលេងមីងរបស់ខ្ញុំ។
Didn't expect to trouble you as well.
មិន​បាន​រំពឹង​ថា​នឹង​មាន​បញ្ហា​ដល់​អ្នក​ផង​ដែរ​។
It's rare for Your Highness to visit.
វាកម្រណាស់ដែលសម្តេចអញ្ជើញមកលេង។
Of course you must stay for a meal.
ជាការពិតណាស់អ្នកត្រូវតែស្នាក់នៅសម្រាប់អាហារ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
No need to be polite, we're family.
មិនចាំបាច់មានសុជីវធម៌ទេ យើងជាគ្រួសារ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
just call Rui Yu
គ្រាន់តែហៅ Rui Yu
Uncle, that's enough.
ពូប៉ុណ្ណឹងគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Lord Rui doesn't look well.
Lord Rui មើលទៅមិនសូវល្អទេ។
I got an old ginseng root recently.
ថ្មីៗនេះខ្ញុំទទួលបានឫសយិនស៊ិនចាស់។
When I return,
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ,
I'll send it to you.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើវាទៅអ្នក។
I appreciate Your Highness's kindness.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់ព្រះអង្គ។
I just haven't slept well from traveling.
ខ្ញុំទើបតែគេងមិនលក់ស្រួលពីការធ្វើដំណើរ។
No need to worry.
មិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
How could I not be concerned?
តើខ្ញុំមិនអាចខ្វល់ខ្វាយដោយរបៀបណា?
Miss
កញ្ញា
Reading while walking will hurt your eyes.
ការអានពេលដើរ នឹងធ្វើឱ្យភ្នែករបស់អ្នកឈឺចាប់។
Why not wait a bit before reading again?
ម៉េចមិនចាំបន្តិច មុនអានម្តងទៀត?
Liang Jin
Liang Jin
You can't call me "Miss."
អ្នកមិនអាចហៅខ្ញុំថា "កញ្ញា" បានទេ។
No matter who's around,
មិនថាអ្នកណានៅក្បែរនោះទេ
you must call me Third Young Master.
អ្នកត្រូវតែហៅខ្ញុំថា គ្រូវ័យក្មេងទីបី។
Yes, Third Young Master.
បាទ លោកគ្រូវ័យក្មេងទីបី។
Since that day,
ចាប់តាំងពីថ្ងៃនោះមក។
I decided you would be my bride.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តថាអ្នកនឹងក្លាយជាកូនក្រមុំរបស់ខ្ញុំ។
But fate had other plans.
ប៉ុន្តែជោគវាសនាមានផែនការផ្សេងទៀត។
Once I return to Qian Yuan and claim the throne,
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ Qian Yuan ហើយ​ឡើង​គ្រង​រាជ្យ
I can marry you openly.
ខ្ញុំអាចរៀបការជាមួយអ្នកដោយបើកចំហ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
I heard
ខ្ញុំបានលឺ
you ran into bandits on your journey.
អ្នកបានរត់ចូលទៅក្នុងចោរ ក្នុងដំណើររបស់អ្នក។
You and Nan Chenxiao almost fell off a cliff.
អ្នក និង Nan Chenxiao ស្ទើរតែធ្លាក់ពីច្រាំងថ្ម។
That was truly dangerous.
នោះពិតជាគ្រោះថ្នាក់ណាស់។
Were you hurt?
តើអ្នកឈឺចាប់ទេ?
Those two...
ពីរនាក់នោះ...
Why are they so interested in this trip?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គេ​ចាប់​អារម្មណ៍ ​នឹង​ដំណើរ​កម្សាន្ត​នេះ?
Are they trying to test
តើពួកគេកំពុងព្យាយាមសាកល្បង
Nan Chenxiao's identity?
តើអត្តសញ្ញាណរបស់ Nan Chenxiao គឺជាអ្វី?
We just ran into some desperate men.
យើងទើបតែរត់ទៅរក បុរសដែលអស់សង្ឃឹម។
I'm perfectly fine.
ខ្ញុំពិតជាល្អណាស់។
Here, Prince.
នៅទីនេះព្រះអង្គម្ចាស់។
Eat, eat, eat.
ញ៉ាំ, ញ៉ាំ, ញ៉ាំ។
It's all cold now. Come, come.
ឥឡូវនេះវាត្រជាក់ទាំងអស់។ មក។
Put it on.
ដាក់វានៅលើ។
It looks nice.
វាមើលទៅល្អណាស់។
Miss Nan gave this today.
កញ្ញា ណាន ផ្តល់​ជូន​ថ្ងៃ​នេះ។
Miss Nan brought gifts for everyone.
កញ្ញា ណាន បាននាំយកអំណោយ ជូនអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Everyone was so happy.
អ្នក​រាល់​គ្នា​សប្បាយ​ចិត្ត​ណាស់។
He really went to great lengths.
គាត់ពិតជាបានឈាន ដល់កម្រិតដ៏អស្ចារ្យ។
So thoughtful.
គិតច្រើនណាស់។
Little Yu
យូ តូច
Are you asleep?
តើអ្នកកំពុងគេងទេ?
Hurry, put it on.
ប្រញាប់ឡើង។
Sister-in-law, wait.
បង​ស្រី​ចាំ​មើល។
Come.
មក។
Sister-in-law.
បងស្រីក្មេក។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Sister-in-law wants to talk to you.
បងស្រីក្មេកចង់ និយាយជាមួយអ្នក។
Let's talk inside, then.
អញ្ចឹងតោះនិយាយខាងក្នុង។
No, no.
អត់ទេ។
Big Brother.
បងធំ។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
It's late and damp outside.
វាយឺតហើយសើមនៅខាងក្រៅ។
I was worried you'd fall coming back.
ខ្ញុំបារម្ភថាអ្នកនឹងដួល ត្រឡប់មកវិញ។
But there's a lantern.
ប៉ុន្តែមានចង្កៀងមួយ។
You've never rushed to meet me before.
អ្នកមិនដែលប្រញាប់ មកជួបខ្ញុំពីមុនមកទេ។
I suddenly realized
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ភ្លាមៗ
Rui Yu just got to rest.
Rui Yu ទើបតែសម្រាក។
Let's talk tomorrow if it's important.
ស្អែក​និយាយ​គ្នា​ទៅ បើ​សំខាន់។
I'll just say a few words.
ខ្ញុំនឹងនិយាយពាក្យពីរបី។
Might as well say it here.
ក៏អាចនិយាយបាននៅទីនេះដែរ។
Sister-in-law.
បងស្រីក្មេក។
Go ahead, speak freely.
ទៅមុខ និយាយដោយសេរី។
Go on.
ទៅទៀត។
You're already married,
អ្នកបានរៀបការរួចហើយ,
but you sleep in the study every night.
ប៉ុន្តែអ្នកគេងក្នុងការសិក្សា រាល់យប់។
If Your Majesty finds out,
បើ​ព្រះករុណា​ទ្រង់​ជ្រាប
he'll think the Rui family disapproves.
គាត់នឹងគិតថាគ្រួសារ Rui មិនយល់ព្រម។
At least sleep in the main room.
យ៉ាងហោចណាស់គេងនៅក្នុងបន្ទប់ធំ។
Sleeping in the study every night...
គេង​ក្នុង​ការ​សិក្សា ​រាល់​យប់...
This...
នេះ...
It really hurts Nan Chenxiao.
វាពិតជាឈឺចាប់ណាស់ Nan Chenxiao
I think your sister-in-law is right.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​បង​ថ្លៃ​ឯង​និយាយ ​ត្រូវ។
As long as you don't share a bed,
ដរាបណាអ្នកមិនចែករំលែកគ្រែ
it's not a big deal.
វាមិនមែនជារឿងធំទេ។
I mean...
ខ្ញុំមានន័យថា...
So lively here.
ដូច្នេះរស់រវើកនៅទីនេះ។
Big Brother, Sister-in-law, why are you here?
បងធំ ប្អូនថ្លៃ ហេតុអ្វីបងមកទីនេះ?
Nan Chenxiao is here too.
Nan Chenxiao ក៏នៅទីនេះដែរ។
Then I'll just say it clearly.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងនិយាយឱ្យច្បាស់។
Madam.
លោកជំទាវ។
Let go.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
Let go, let go.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ, អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
Me,
ខ្ញុំ
I hope you two live well together.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកទាំងពីរ រស់នៅជាមួយគ្នាបានល្អ។
You, every day,
អ្នក, ជារៀងរាល់ថ្ងៃ,
make Third Brother sleep in the study.
ធ្វើឱ្យបងប្រុសទីបី ដេកក្នុងការសិក្សា។
That's not good at all.
នោះមិនល្អទាល់តែសោះ។
My husband is just busy.
ប្តីខ្ញុំរវល់តែប៉ុណ្ណឹង។
I just made some late-night food.
ខ្ញុំទើបតែធ្វើម្ហូបពេលយប់។
I wanted him to eat in the main room.
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់ញ៉ាំ នៅក្នុងបន្ទប់ធំ។
How about, husband,
ចុះប្តីវិញ
you sleep in the main room tonight?
យប់នេះឯងគេងនៅបន្ទប់ធំទេ?
Let's do that, then.
តោះធ្វើអញ្ចឹង។
So straightforward.
ដូច្នេះត្រង់។
I never said I disagreed.
ខ្ញុំមិនដែលនិយាយថាខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
Sister-in-law just spoke too quickly.
បងស្រីក្មេកនិយាយ លឿនពេក។
Go with Nan Chenxiao to the main room.
ទៅជាមួយ Nan Chenxiao ទៅបន្ទប់ធំ។
Then, Sister-in-law,
បន្ទាប់មក បងស្រីក្មេក!
I'll go back with your brother now.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅជាមួយបងប្រុសរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Take this.
យកនេះ។
Hurry, go.
ប្រញាប់ទៅ។
You two,
អ្នកទាំងពីរ,
take care.
ថែរក្សា។
You should rest early too.
អ្នក​ក៏​គួរ​សម្រាក​ឲ្យ​បាន​ឆាប់។
Let's go.
តោះទៅ។
How nice.
ស្អាតប៉ុណ្ណា។
Really nice.
ពិតជាល្អណាស់។
Madam, let's go sleep too.
លោក​ស្រី​សូម​ទៅ​ដេក​ដែរ។
Let's go.
តោះទៅ។
Watch your step.
មើលជំហានរបស់អ្នក។
Hold it tight.
សង្កត់វាឱ្យតឹង។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Let's head back.
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
Isn't this a bit much?
នេះមិនច្រើនទេ?
Why so fussy?
ហេតុអីក៏រវល់ម្ល៉េះ?
I've been squatting for half an hour.
ខ្ញុំបានអង្គុយ អស់រយៈពេលកន្លះម៉ោង។
My legs are numb.
ជើងរបស់ខ្ញុំស្ពឹក។
So much nonsense.
មិនសមហេតុសមផលច្រើន។
Watch out, or I'll hit you.
ប្រយ័ត្នឬខ្ញុំនឹងវាយអ្នក។
A trip really did bring you closer.
ដំណើរកម្សាន្តពិតជា នាំឱ្យអ្នកកាន់តែខិតជិត។
No, I need to give them something.
ទេ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ផ្តល់​អ្វី​មួយ​ដល់​ពួកគេ។
Go, go, go.
ទៅ, ទៅ, ទៅ។
Go back.
ត្រឡប់ទៅវិញ។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
You're pretty good at this.
អ្នកពិតជាល្អណាស់នៅរឿងនេះ។
I just did what was needed.
ខ្ញុំទើបតែបានធ្វើអ្វីដែលចាំបាច់។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
Sister-in-law would never let it go.
បងស្រីក្មេកមិនដែលទុកវាចោលទេ។
Then,
បន្ទាប់មក
your identity would be exposed.
អត្តសញ្ញាណរបស់អ្នកនឹងត្រូវបានលាតត្រដាង។
That would be bad.
នោះនឹងអាក្រក់។
I think it's perfect.
ខ្ញុំគិតថាវាល្អឥតខ្ចោះ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Stop pretending.
ឈប់ធ្វើពុត។
I've known for a long time
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
who you really are.
តើអ្នកពិតជានរណា។
It's a dream.
វាជាសុបិនមួយ។
Forgive my boldness for saying this,
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំក្លាហាននិយាយពាក្យនេះ
I have always
ខ្ញុំមានជានិច្ច
seen the princess as a little sister.
បានឃើញព្រះនាងជាប្អូនស្រីតូច។
Who wants to be your sister?
អ្នកណាខ្លះចង់ធ្វើជាបងស្រី?
Princess,
ព្រះនាង
today I
ថ្ងៃនេះខ្ញុំ
have said all I can.
បាននិយាយអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
I hope you won't dwell on this.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងមិនរស់នៅលើរឿងនេះទេ។
I'll head over there
ខ្ញុំនឹងទៅទីនោះ
and join the officials.
និងចូលរួមជាមួយមន្ត្រី។
Brother Yu,
បង យូ
I
I
take my leave.
ឈប់សម្រាករបស់ខ្ញុំ។
Brother Yu,
បង យូ
Princess,
ព្រះនាង
please don't—
សូម​កុំ—
Brother Yu!
បងយូ!
Someone, help!
នរណាម្នាក់ជួយ!
Rui Yu!
រីយូ!
Hurry, someone!
ប្រញាប់ឡើង នរណាម្នាក់!
Lord Rui fell into the water!
លោកម្ចាស់ Rui ធ្លាក់ចូលទឹក!
Help!
ជួយ!
Brother Yu!
បងយូ!
Go save him, quick!
ឆាប់​ទៅ​សង្គ្រោះ​គាត់!
Yes!
បាទ!
Brother Yu!
បងយូ!
Rui Yu!
រីយូ!
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Quick, prepare a guest room.
ប្រញាប់រៀបចំបន្ទប់ទទួលភ្ញៀវ។
Let Brother Yu change his clothes.
ឲ្យ​បង​យូ​ដូរ​សម្លៀក​បំពាក់។
Yes!
បាទ!
No, you can't!
ទេ អ្នកមិនអាច!
I can't stay here—take me away.
ខ្ញុំមិនអាចនៅទីនេះបានទេ - យកខ្ញុំទៅឆ្ងាយ។
Don't speak yet.
មិនទាន់និយាយទេ។
I'm here with you.
ខ្ញុំនៅទីនេះជាមួយអ្នក។
Brother Yu,
បង យូ
Where are you carrying me, Brother Yu?
តើបងដឹកខ្ញុំទៅណា?
Lord Rui,
លោកម្ចាស់ Rui
Brother Yu,
បង យូ
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
Get in the carriage, quick!
ឡើងឡានលឿន!
What's wrong with my lord?
តើលោកម្ចាស់មានបញ្ហាអ្វី?
Go, hurry!
ទៅ ប្រញាប់!
My lord!
លោកម្ចាស់!
Thank you, sister-in-law.
អរគុណប្អូនស្រី។
Fu Lü,
ហ្វូលូ
Go boil some hot water.
ទៅស្ងោរទឹកក្តៅបន្តិច។
What happened here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
Quick!
រហ័ស!
Okay!
មិនអីទេ!
I'll get some clean clothes.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានសម្លៀកបំពាក់ស្អាត។
Why did Yu faint?
ហេតុអ្វីបានជា Yu ដួលសន្លប់?
No, I need to check on him.
អត់ទេ ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យគាត់។
Nan Chenxiao is here, why worry?
Nan Chenxiao នៅទីនេះ ហេតុអ្វីបារម្ភ?
Yu is frail.
យូគឺទន់ខ្សោយ។
I'm afraid my sister-in-law
ខ្ញុំខ្លាចប្អូនថ្លៃរបស់ខ្ញុំ
can't handle it alone.
មិនអាចដោះស្រាយវាតែម្នាក់ឯងបានទេ។
He's already married.
គាត់បានរៀបការរួចហើយ។
Why not rely on his wife,
ម៉េចមិនពឹងប្រពន្ធ
instead of you, his big brother?
ជំនួស​អ្នក​ជា​បង​ប្រុស​របស់​គាត់?
I think
ខ្ញុំគិតថា
she truly is a general's daughter.
នាងពិតជាកូនស្រីរបស់ឧត្តមសេនីយ៍។
She has such a noble spirit.
នាងមានវិញ្ញាណដ៏ថ្លៃថ្លាបែបនេះ។
Her stride
ជំហានរបស់នាង
is swift as the wind.
គឺលឿនដូចខ្យល់។
Is that what matters now?
តើនោះជាអ្វីដែលសំខាន់ឥឡូវនេះ?
Go get a doctor, now!
ទៅរកគ្រូពេទ្យឥឡូវនេះ!
I think it's nothing serious.
ខ្ញុំគិតថាវាមិនមានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេ។
Do you even act like a brother?
ធ្វើ​ដូច​បង​ប្អូន?
Are you drunk?
តើអ្នកស្រវឹងទេ?
Yu,
យូ
with Nan Chenxiao—
— ជាមួយ Nan Chenxiao
I'll go get her medicine.
ខ្ញុំនឹងទៅយកថ្នាំរបស់នាង។
No,
ទេ
what are you worried about?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីអ្វី?
Being the big brother
ធ្វើជាបងធំ
is just too hard.
គឺពិបាកពេក។
Careful!
ប្រយ័ត្ន!
Hot...
ក្តៅៗ...
Could it be a fever?
តើវាអាចជាគ្រុនក្តៅទេ?
Let me change your wet clothes first.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផ្លាស់​ប្តូរ​សម្លៀក​បំពាក់​សើម​របស់​អ្នក​ជា​មុន​សិន។
Don't let it get worse.
កុំអោយវាកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
So hot...
ក្តៅណាស់...
A woman.
ស្ត្រីម្នាក់។